COEFICIENTES DE CORRELAÇÃO
Há algumas regras de ouro
ao analisar
os coeficientes de correlação.
Entretanto, essa é uma medida
altamente dependente do campo.
Em ciências sociais,
pode ser muito difícil encontrar
relações fortes
porque os seres humanos
são complexos.
Assim os limites
para o coeficiente de correlação
para este campo tendem
a ser muito diferentes
do que as associações ambientais
que encontramos.
Então, de novo,
isso é apenas uma regra de ouro.
Se um coeficiente de correlação
está entre 1 e 0.7,
ou entre -1 e -0,7,
isso é considerado
uma relação forte.
Se está entre 0,7 e 0,3,
ou -0,7 e -0,3,
é considerado
uma relação moderada.
E se o valor absoluto
é inferior a 0,3,
então é considerada
uma relação fraca.
Lembre-se, um coeficiente
de correlação negativo
não é indicativo
de uma relação fraca.
Além disso,
um gráfico pode ajudar
a compreender melhor
as relações entre duas variáveis.
Se pegarmos duas das imagens
do Quarteto de Anscombe,
observe que esses dois
conjuntos de dados
têm exatamente o mesmo
coeficiente de correlação.
Entretanto,
parecem muito diferentes.